Здравствуйте, дорогие друзья!
Искренне рады вновь приветствовать вас.
И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым.
Здравствуйте!
Игорь Михайлович, вот в наших передачах, в одной из наших передач, мы говорили о том, что именно благодаря первичному сознанию мы видим образы у себя в голове, что первичное сознание — это первичный зритель, который напрямую связан с нами как с Личностью, и именно он пересказывает Личности всё увиденное.
И уже Личность, в свою очередь, воспринимает то, что рассказывает ей первичное сознание, и финансирует всё это.
И вот наши уважаемые зрители задали нам ряд вопросов, которые сводятся к тому, а если Личности всё равно на вот эту трёхмерность, то почему она всё время финансирует то, что пересказывает ей вот это первичное сознание?
Может ли она вовсе не финансировать эти образы, не финансировать вот эти спектакли, которые разыгрываются на сцене у нас в голове?
Личности всё равно на трёхмерность?
Может ли она не финансировать образы?
Ну по большому счёту может, но тогда она будет финансировать что-то другое.
Здесь надо понимать, что такое Личность.
Мы опять затрагиваем такую серьёзную тему.
Чтобы не углубляться, давай попробуем объяснить кратко, мы постараемся, понятно, чтобы наши уважаемые друзья поняли, о чём мы говорим.
Давайте себе представим, что такое Личность.
Тяжело представить, образа, формы не имеет.
Но давайте возьмём, скажем, сравнительно о каком-то объекте.
Так вот, к этому объекту подключен источник, который постоянно выдаёт, понятно, энергии, ещё что-то.
Давайте проще скажем, который подключён к источнику воды, которая постоянно наполняет этот объект.
И вот этот объект, наполняясь, переливается, постоянно переливается.
Или, скажем проще, держите вы в руках шланг, с которого течёт вода.
Закрыть вы не можете, она всё равно будет течь.
И вот здесь крайне важно, куда вы это направляете.
Если есть активность нашего первичного сознания, значит, мы направляем туда, и наша вода уходит туда.
Если мы, скажем так, погрязли в каких-то образах, в видениях — это вторичное сознание, значит, мы направляем туда, и наша вода Жизни, так скажем, утекает в те пустоты.
И они бескрайние, и это, знаешь, ну как прорва, бездна, куда может сойти вся наша вода Жизни, и мы останемся ни с чем.
А как правильно?
Ещё раз повторимся.
У нас есть постоянный приток этой силы.
Хотим мы этого или не хотим, она будет уходить.
То есть мы её не можем удержать и сохранить.
Вот ту силу, которая приходит к нам.
Я бы это сравнил как с светом.
Вот свет, который падает на нас, а мы его отражаем.
И вот отражаясь от нас, он перераспределяется, скажем, как зайчик солнечный, туда, куда мы его направляем.
Не как вода, а как зайчик, к примеру.
И вот правильно направлять его обратно.
То есть хотя бы 80%, лучше 90% вот этого внимания, вот этой силы.
А внимание в данном случае — это и есть.
Или как зеркальце в наших руках, которое отражает солнечный свет.
Или же как шланг с водой, который постоянно наполняется.
Скажем так, наполняет наш сосуд, и мы обязаны её сливать.
И вот 80% хотя бы, если мы будем направлять обратно, то будет приходить другого качества вода.
И она будет не только меняться, или солнечный свет более плотный, более яркий, который будет вот тот свет, который будет приходить.
Тогда, когда у нас, скажем, налажен уже контакт, когда мы первично направляем туда, откуда к нам приходит, то качество от того, что приходит, оно будет постепенно меняться на другое, то есть на то, что будет частично оставаться у нас.
То есть здесь мы уже переходим от…
Мы с тобой как-то рассказывали за фракцией энергии и тому подобное.
И вот мы переходим уже от низшей фракции до более высшей.
Так частота фракции обуславливается именно вот этим развитием Личности.
Совершенно правильно.
То есть мы развиваемся как Личность.
А развиваясь как Личность, мы уже сможем контролировать, ну скажем, куда, сколько, что давать.
Правильно?
И вот здесь, если мы стоим на духовном пути и возвращаем большую часть к Миру Духовному, когда от Него получать уже начинаем, вот тогда начинается Жизнь.
Видишь, вот всё просто.
Но куда мы тратим?
Скажем, мы с этим своим шлангом или этим зеркальцем, ну скажем, то поливаем чужие клумбы, то вообще просто сливаем эту энергию Жизни, эту воду Жизни в бездонный колодец, или же освещаем этим зеркальцем, солнечным зайчиком, чьи-то театральные постановки в нашей голове.
Вот так мы и расходуем.
А может ли вообще вот прекратить вообще-вообще?
Может.
Но лишь тогда, когда станет цельным, то есть сольётся с Душой, когда человек перестанет существовать как непонятное существо, с одной стороны зверь, с другой — Ангел, определится, станет Ангелом, вот тогда сможет и прекратить полностью восставку.
Игорь Михайлович, а кто материализует для нас этот мир?
Для нас в голове, условно говоря, Личности всё равно, по сути, на то, что происходит в трёхмерности.
Кто придаёт важность этой трёхмерности?
Понимаешь, давай начнём с простого.
Всё, что мы видим и всё, что мы воспринимаем, не факт, что оно вообще существует.
Почему?
Да, мы можем спорить об этом, друзья.
Но если мы углубимся вот в эту философию и зайдём, то мы можем легко друг другу доказать, что это всего лишь матрица.
Знаете, такая вот иллюзия представления, а мы по факту не существуем.
Ну и та же наша материальная часть, а существует ли она?
И вот здесь, знаешь, сколько вопросов возникает масс?
Почему?
Потому что всё, что мы видим, это то, что образуется у нас в голове, и не факт, что оно существует.
И самое смешное, что не факт, что в голове.
В связи с тем, что через наши органы зрения мы воспринимаем этот мир, поэтому мы фиксируемся в голове, но обрабатывают информацию.
Даже то же первичное сознание, оно ведь не в голове.
А для кого этот мир столь серьёзен?
Кто так серьёзно относится ко всему, что происходит именно вот в этой трёхмерности?
Первичное сознание.
Для него как раз вот этот мир, он им важен.
И первый, кто воспринимает эту информацию, тот, кто её обрабатывает, тот, кто её передаёт — это и есть первичное сознание.
Оно воспринимает этот мир таким, каким оно хочет его воспринимать.
Подчёркиваю, друзья, далеко не всегда таким, каким этот мир является.
Но если мы, знаешь, сопоставим, давай, скажем так, картина, сложенная из паззлов, и из этой картины вытащим несколько, скажем, составляющих, наше сознание дорисует?
Обязательно.
Доточает картину.
Вот этими фокусами занимается первичное сознание.
То есть то, что оно не знает, оно обязательно наполнит.
Но вопрос в другом.
А если мы возьмём всего лишь несколько паззлов из этой картины и положим?
Способно ли наше сознание, ну допустим, с десятка паззлов собрать картину, которая состоит из тысячи паззлов, нарисовать?
Не воссоздаст.
Ну или придумает.
Ну то есть точно не воссоздаст то, что есть на самом деле.
Самое забавное в этом мире — это то, что наше первичное сознание в основном этим и занимается.
Имея всего лишь несколько паззлов, оно составляет целые картины, которые должны состоять из тысяч паззлов.
Это правда, особенно во взаимоотношениях между людьми.
Ты прекрасно понимаешь, насколько важна открытость.
Потому что там, где нет открытости, обязательно оно доточает.
Знаешь, я бы даже не брал взаимоотношения, потому что это понятно.
Понятно, что в повседневной жизни оно нам всё что угодно рассказывает.
Там, где нет ответа.
Конечно.
Но самое страшное, что оно занимается подменами на самом важном этапе человека, когда человек или выбирает, скажем так, идти по духовному пути или нет, или же становится на духовный путь.
И вот здесь начинаются подмены от первичного сознания.
И вот здесь оно заставляет человека сбиваться, уходить в сторону.
Это даже не вторичное сознание, это первичное.
Почему?
Потому что оно защищает свой интерес.
Плюс оно находится в постоянном состоянии противостояния с авторичным сознанием.
Авторичное сознание — это вообще кладезь, скажем так, шайтана со всеми возможными фокусами, мирами и всем остальным.
То есть между ними идёт постоянная борьба за вот этот источник.
Конечно, за источник, правильно.
Каждый пытается привлечь внимание к себе.
Давай простой пример приведём.
Вот мы разговариваем, у нас идёт интересная беседа, неважно, сколько человек, но мы все в азарте, мы все разговариваем о чём-то высоком, о чём-то интересном, или же банально, к примеру, о политиках или о музыке.
Не играет роли.
И здесь ты рассказываешь что-то интересное, привлекая внимание всех, и тебе нужно вспомнить, к примеру, артиста.
Ты видишь его в голове чётко, всё, тебе первичное сознание показывает его образ, а имя не даёт.
И вот всё останавливается.
Твоя прекрасная, красивая речь, которой ты на протяжении нескольких минут удерживала внимание всех собеседников, на этом и останавливается.
Ты видишь этого человека, ты прекрасно знаешь его имя, но ты не можешь его вспомнить.
Оно вроде на языке крутится, а нет.
Кто это делает?
Первичное сознание.
Почему?
Переключает внимание на себя.
Правильно.
Когда ты рассказывала, у тебя была активность вторичного сознания, которое всё внимание вот этот вот в жизни шланга твоего приманивало, к себе направляло, или зайчика вот этого солнечного на себя, скажем так, забирало.
А первичное сознание оставалось без дополнительной энергии, без корма.
И вот здесь, когда подходит его функция, потому что вторичное сознание выполняет немножко другую роль.
Оно выполняет более широкие, более, ну скажем так, глобальные сопоставления.
Ну это наш интеллект, это чтобы понятно было.
А вот память, эмоции, ну всё вот то, чем обладает…
Занесло в себя.
Да, чем обладает шестилетний ребёнок, скажем.
Вот это и есть первичное сознание.
То есть эгоизм, лень, ну все наши человеческие качества, скажем так, — это всё то, что присуще первичному сознанию.
И самое важное, за эмоции отвечает первичное сознание.
И плюс, мы говорили, оно многогранно, оно многослойно, оно очень сложно.
Даже разобраться в первичном сознании не так просто, как хотелось бы.
А за вторичное сознание вообще молча.
А вот в этом примере, который Вы привели, то есть получается, что оно посредством образов и вот задней сущности на себя перебивает, да?
По факту, ну память же…
Память в руках первичного сознания.
Но есть память и у вторичного сознания, но то высшая составляющая, скажем.
Ты можешь помнить массу различных формул, легко ими оперировать и всё остальное, но в нужный момент ты можешь забыть имя автора этой формулы.
А тебе же нужно рассказать, похвастаться, поблистать своим интеллектом.
С одной стороны, как бы сочетающееся.
И первичное здесь есть, скажем так, задел, но доминирует вторично.
И вот первичное легко переключает на себя.
Вот видишь, как всё просто на самом деле.
Но также и вторичное легко вырывает, скажем, этот сыр, как у вороны, помнишь, леса?
Ну так же самое и легко забирает и у первичного сознания.
Когда беседуют люди, скажем, о чём-то простом, обыденно, на уровне первичного сознания, и первичное сознание начинает или эмоционировать, или ещё что-то, ссору затевать, неважно, лишь бы привлечь себе массу внимания.
И здесь вдруг вторичное сознание вступает в спор и начинает приводить философские примеры, остужая весь пыл, который разошёлся, понимаешь?
То есть часто и густо такое бывает.
Да.
Интересно.
Интересно, да.
Вопрос лишь в том, а где ты, мой друг, в это время, на раздаче Жизнь вот этим иллюзиям?
И вот это самое страшное.
Контролируешь ли ты этот процесс, либо он у тебя самопроизвольно включается, как они захотят?
А сознание как раз и должно быть исполнителем.
Оно должно быть в рабстве у нас, а не мы у него.
Неважно, первичное, вторичное.
Игорь Михайлович, но получается, что когда ты вспоминаешь имя того же учёного или того же артиста, то действительно ты перебираешь кадры у себя в голове и ищешь зацепку.
Ты пытаешься вспомнить, провести какие-то ассоциации, перебираешь…
Ну некоторые скажут, так же обретают наше сознание, понимаешь?
То есть мы вот взяли образ человека, о котором мы говорим, ну неважно, о каком-то сюжете из фильма «Артист».
Мы хотели сказать, вспомнили, рассказываем сюжет и здесь забываем его имя.
Понятно, мы начинаем прокручивать всё, что вокруг него.
Мы ли начинаем прокручивать всё, что связано с ним и вокруг него?
Ведь у нас масса картинок пробегает в голове, в том числе и могут быть афиши, и название фильма, даже надпись его фамилии, там кто он и что, этого артиста.
Но зачем нам это, если даже видя его фамилию в титрах, мы всё равно не можем вспомнить?
Простой вопрос, да?
Внимание, внимание, внимание, ещё раз внимание.
Это очень ценная и важная сила, как мы говорили, сила Аврил, и за неё борется всё во Вселенной.
Игорь Михайлович, я бы хотела ещё поговорить с Вами о таком вопросе, как трансформация человека, духовная трансформация человека.
В одной из передач Вы сказали, что оказать влияние на силовую конструкцию, на нашу голографическую конструкцию человек не может, но это возможно сделать с той стороны, когда есть на это воля Бога.
И вот мы прекрасно уже знаем благодаря Вам, что голографическая конструкция, силовая конструкция, она представляет собой форму пирамиды с навершием, на которой это основание отделено.
И вот возникает такой вопрос.
А как понимать то, что человек не может повлиять на вот эту силовую конструкцию, но на неё можно повлиять с другой стороны?
То есть волей Бога.
Ну так прямо я понимаю.
Какова роль человека здесь?
И вот смотри, здесь есть парадокс.
С одной стороны, человек не может повлиять на то, чтобы произошли в нём кардинальные изменения.
Я бы сказал, это глобальные изменения, понимаешь?
То есть из смертного человек становится бессмертным.
Из обычного человека он превращается в Ангела.
Это очень серьёзно.
И с одной стороны, человек, как Личность даже, он не может на это повлиять, ибо этот процесс происходит по воле, скажем, Мира Духовного.
А с другой стороны, без человека это не происходит.
Это лишь по выбору его и по его стремлению.
Когда он заслуживает, когда он готов, тогда это и происходит.
И вот здесь, а какая роль?
Кого?
Хороший вопрос.
Я понимаю, что друзья наши запутались, почему и спрашивают.
Ну давай попробуем объяснить, скажем, просто.
Опять-таки придётся вспомнить, друзья, что человек имеет с позиции, скажем, более высших измерений и размытые очертания, которые находятся в чёткой геометрической структуре.
То, что мы называем энергетическая конструкция человека или, правильнее, силовая конструкция человека, можно её назвать даже и галлографическая.
Почему?
Потому что форма не меняется.
Она сохраняет свой объём, сохраняет свою форму вне зависимости от измерения, но не воспринимается в трёхмерности, допустим, визуально или современными приборами.
Хотя если при определённых условиях, то как раз и чётко это всё проявляется.
Ещё интересно то, что за эти формы, вот именно геометрические, скажем, человека…
Почему?
Потому что их две формы.
Одна пирамидальная, а вторая, извините, кубическая.
Кубическая — это когда человек уже слился с Миром Духовным, то есть когда он обрёл Вечную Жизнь и стал Ангелом.
И об этом рассказывается, ну мы уже говорили по этому поводу, издревле и во многом наследии, которое до нас дошло от прошлых цивилизаций в том числе.
И даже совсем недавно это всё использовалось в той же, скажем, иконописи, потому что первые ученики Христа, они знали об этом, сохранили, донесли как тайно знания среди своих, обходя жрецов и их структуры.
Вот видите, как интересно?
Ну много интересного по этому поводу.
Так что же происходит?
Возвращаясь к вопросу.
Когда человек стремится именно как Личность, и вот этот шланг вместе с солнышком, с этим зеркальцем направляет этого зайчика обратно в Мир Духовный, и тратит на это 80%, а лучше 90%, то происходит обратная реакция.
И чем больше человек находится в этой Любви, и чем больше её стяжает и передаёт в Мир Духовный, тем больше получает.
И с каждым разом, постепенно, медленно, он в этой конструкции как Личность.
А Личность, мы знаем, она находится наверше.
Если человек помещён в саму пирамиду, то есть разделение между навершием пирамиды и самой пирамидой.
А вот в этом навершии, отделяя Личность от нашего тела, как раз и находится наше сознание, то есть стража.
И здесь как ни крути, а через них проходит то, что называют «серебряная нить».
И почему бывает, ещё раз, мы уже говорили по этому поводу, ну повторюсь, друзья, если рассказывать уже.
Почему бывает такая тоска внутренняя, как сжимает внутри, и всё духовное исчезает, и мир превращается в такую жёсткую, тёмную вещь?
Или наоборот, мир становится понятным, простым, но нет ничего внутри, пустота.
Потому что сознание как раз при своей активности, когда мы слишком много внимания вкладываем в него, оно способно эту серебряную нить просто передавливать.
А для понимания, ну давай это скажем как шланг, по которому течёт вот этот свет, или вода поступает от Мира Духовного, ну давай скажем так, из нашей Души, которая находится в центре пирамидальной конструкции.
Вот навершие этой пирамиды, где находимся мы как Личность, поступает через шланг, ну давай назовём энергией Жизни или водой Жизни, правильно?
Вот она поступает и наполняет нас как какой-то объектом, неважно, какой-то сосуд.
И вот мы переливаемся, а переливаясь мы куда это всё?
Естественно, в наше сознание, больше девать некуда, правильно?
Если нет Знаний.
Если нет Знаний, да.
И вот ещё, почему тяжело на первых порах направлять свою Любовь к Миру Духовному в Душу?
И вот люди бьются, пытаются, а не получается, потому что поток идёт соттуда, мы соттуда получаем.
И вот когда ты научился чувствовать, как оно соттуда приходит, тогда ты уже начинаешь понимать и чувствовать, как его возвращать, то есть встречный поток.
И в конечном счёте две реки текущие друг другу навстречу, они не смешиваются.
Постепенно замещаются и, в конечном счёте, сливаясь, становятся одним целым.
Как это происходит?
Чем больше мы отправляем той Любви, которую мы получаем от Мира Духовного, вот этой энергии Жизни, обратно, тем другого качества лучше и больше мы получаем соттуда.
Но если мы это растрачиваем на сознание, то вот это другое качество и количество резко сокращаются.
Нам приходится делать шажки обратно сначала для того, чтобы добиться того же результата.
А вот если мы не утрачиваем, а постоянно это делаем, то, скажем так, поток усиливается.
Вот этот обмен силой Любви становится всё больше и ярче.
Почему?
Потому что Личность начинает постепенно опускаться, проходя через вот эту серебряную нить.
То есть это как раз тот, скажем, островок или та дорога, по которой Личность может пройти к Душе.
И чем ближе, покидая навершие, причём, друзья, чем ближе оно становится к Душе, тем серебряная нить становится короче и, естественно, толще, так как дорога сокращается за счёт расширения.
Всё очень просто.
И вот в какой-то один из прекрасных моментов, ну когда человек спит, как правило, происходит, я бы сказал, слияние, когда Личность сливается с Душой, рождается Ангел.
И естественно, в этот момент, в связи с тем, что человек покинул навершие, ну в буквальном смысле слова «покидает», то вся наша конструкция трансформируется, то есть превращается из пирамиды в куб, а где в центре находится одно существо.
А вот сознание уже оказывается не между Личностью и Душой, оно находится уже на задворках самой конструкции.
Вытесняется.
Просто вытесняется, да.
Ну и здесь вопросы, предугадывая опять-таки о друзей, хоть мы много раз рассказывали об этом, а будет ли оно нам мешать?
Будет, друзья.
Пока вы здесь, пока вы в теле, до последнего дня вашего, до последней секунды вашей пребывая здесь, оно всё равно будет пытаться на вас давить, манипулировать вами.
Знаете, вот кому-кому, а сознанию ну как-то глубоко всё равно, кто вы.
Просто банальная Личность, которая направо и налево раздаёт то, что, скажем, должно дать ей Жизнь, делится своим счастьем в своей жизни.
Или вы Ангел, но вы всё равно продолжаете излучать энергию, которая поддерживает сознание.
И ваше внимание, наоборот, становится гораздо сильнее.
И вот на первых порах тоже отличительной маленькой чертой эта более выраженная борьба между первичным и вторичным сознанием становится.
Вот как человек ещё может определить вот этот момент?
То есть оно становится более выраженно, более сильным.
Хотя для человека, как мы уже говорили, он утром проснулся, ничего не поменялось.
Ну как бы всё как было, так и есть.
Опять-таки первичное сознание работает, как и работало, подаёт уже информацию, то есть всё привычно.
Вторично пытается доминировать опять-таки, но уже не над Личностью, а над первичным сознанием.
А первичное сознание пытается доминировать над вторичным.
Ну достаточно человеку, скажем, уделить внимание больше на вторичное сознание, тут же обижается и первичное начинает, и начинает кузни показывать свои.
Опять-таки почему?
Вот здесь интересно, у человека Ангела он уже свободен, он уже как бы часть Мира Духовного.
Как могут над ним бесы издеваться?
Простой вопрос.
Вот ответь, как ты думаешь.
Ну всё очень просто, друзья, потому что память об этом мире остаётся всё-таки у первичного.
Личность она тоже обладает памятью, определёнными навыками, ну много чем.
В принципе, вся жизнь, которая наша прошла, вот всё, что мы получили, оно остаётся и у Личности, но оно не обладает ценностью, и для Личности это не настолько интересно.
Всяняя сущность — это вотчина первичного сознания.
Совершенно правильно.
Вот мы говорили уже, с тобой ещё раз повторюсь, чтобы было понимание.
Мы как Личность, мы даже не воспринимаем наш пол.
Ну вот действительно так.
То есть нам всё равно, кто мы и что мы.
А здесь подмены могут проходить очень легко от того же первичного сознания.
Вот оно, падка на моду, оно, падка на самовыражение, знаете, волосы побрить или перекрасить, ну чтобы привлечь чужое внимание.
Ну каждый балуется, как хочет.
Главное — внимание чью-то привлечь.
А в связи с тем, что наша Личность, то есть мы как Личность, мы трёхмерный мир вообще не воспринимаем, и всё, что нам показывается первичным сознанием, зачастую мы воспринимаем как за факт.
Вот отсюда и подмен у нас.
Многие люди уже чувствуют вот это, знаете, как расслоение, когда с одной стороны они понимают, что эмоционирует первичное сознание, а со второй стороны улавливают то, что кому-то в них действительно всё равно на те, как казалось бы, серьёзные события, которые происходят.
Ну вот сейчас ты затронула «всё равно их серьёзные события».
Ну давайте вспомним, друзья, вот такие моменты, кто переживал, не дай бог, это нехорошие моменты.
Но в жизни бывает всякое.
Когда, допустим, утрачивается дорогой или близкий человек, или хороший знакомый, вот с одной стороны сознание, ну как же, вот бьёт тревогу…
Вторичное сознание, ну оно тут же подсчитывает потери, ещё что-то, ну какие-то такие вот…
А первичное сознание, оно бьёт на эмоции.
Вот скорбь появляется…
Все воспоминания с прошлого.
В первичном сознании, конечно.
Оно тут же начинает вот тосковать, всё, жизнь пропала, ещё что-то, или как же так, вот он ушёл, и я могу…
И если вы внимательно в себя глянете, где-то в глубине есть тот, который смотрит на это всё и его вообще ничего не трогает.
Вот это и есть Личность.
Это правда Жизни.
Почему?
Потому что Личность не воспринимает трёхмерность.
Она не воспринимает потери, потому что, знаете, я бы сказал так, среди этой троицы самый здоровый — это как раз Личность, потому что она прекрасно понимает, что весь этот мир — это быстро проходящая иллюзия.
А Жизнь, она начинается тогда, когда человек обретает Жизнь Вечную.
И вот тогда наступает действительно Жизнь.
А это всё временные неудобства, зачастую масса всяких непонятных и необъяснимых явлений от сознания, когда сам себя не узнаёшь, иди, удаёшься.
Вроде бы, говорит, нормальный человек, но что ж я так реагирую то на то, то на это?
Но зачастую же манипулируют как хочет.
Вот и получается, что с одной стороны вроде как человек бесчувственный, вот как Личность, но это же тоже так не скажешь.
Сочувствие, вот скажем, когда человек встречает, допустим, знакомого своего, ну который слишком озабочен материальным миром или, скажем, оторванный от духовности.
Человек, который его встречает, ну вот вы, друг мой, к примеру, встречаешь своего старого знакомого, ты уже на духовном пути, ты понимаешь, что это важно, понимаешь, что это ценность, всё.
А встречаешь человека, который озабочен совершенно другим, ну или пьянствует, или, извини, погружён в материальный мир, или ещё куда-то там по лестнице крапкается, иерархическое в этом мире.
И вот здесь появляется тоска внутренняя.
И вот интересное явление.
А соткуда?
От Личности.
Личность очень переживает за утраченного Ангела.
Но здесь тоже есть подвох.
А почему она не переживает за себя?
И вот смотри, у неё очень хорошо развито восприятие, интуиция.
И вот все наши, скажем так, ну давай назовём паранормальные контакты, когда мы кого-то чувствуем, воспринимаем, это всё на уровне Личности происходит.
И вот если где-то видит утраченные возможности у кого-то, оно тоскует.
А за собой, когда человек, ну скажем, не стоит даже на духовном пути, да даже когда и стоит на духовном пути, не замечает, как его соблазняет дьявол, когда он его, как потенциального Ангела, сбивает практически у самих в рот.
Ну и человек не замечает это.
Тоже парадокс, да?
Ну так должно быть.
Да, если сразу ты думаешь, что, наверное, для Личности всё равно я или ты, то есть она как целостная, а здесь…
Ты права в данном случае.
Немножко мы выразились, конечно, сложновато, но я тебя понял.
Личность — она нецелостная, и человек нецелостный.
Но оно воспринимает, я бы сказал так, всё человечество как одно целое.
И вот есть в каждом из нас то, что является частью единого и целого.
И всё равно тоска у Личности вот за единением, скажем, за всем миром и за каждым упущенным Ангелом, она присутствует.
Игорь Михайлович, ну вот уже интересно, как сознание манипулирует.
Когда ты как Личность видишь, что угнетён Ангел, условно говоря, в другом человеке, что Личность угнетена, загнана в тупик, то сознание это переключает людей…
Вот оно это чувство тоски от Личности перенаправляет на другое.
Опять-таки если ты не развит как Личность, то ты это воспринимаешь как внутреннюю тоску.
Ты даже не понимаешь, что ты Личность, и почему ты тоскуешь.
И вот здесь как раз первичное сознание легко это всё переворачивает.
Говорит, вот смотри, человек чего-то добивается, он в материальном, вот он там смог построить, неважно, ларёк открыл, а ты не открыл.
Понимаешь?
И всё, это всё переводится в зависть.
Тут же принижает его, говорит, ну смотри, он же намного дурнее, чем ты, да, ты же умный, ты же много чего…
А он уже сделал, а ты не сделал.
И здесь уже включается, что?
Как часто вот в данном случае, как только первичное сознание ставит задачу, ну такого рода, перед Личностью, зачастую включается вторичное сознание, и здесь они работают уже в унисон.
Вот смотрите, мы только рассказывали, как они между собой борются, но зачастую в таких ситуациях, когда есть опасность пробуждения Личности, они атакуют вдвоём.
Создают альянс.
Совершенно правильно.
Почему?
Потому что они борются за Жизнь.
Вот что первичное сознание борется за доминирование, за Жизнь лучшую и всё?
Что вторичное?
Все, кроме Личности.
Вот парадокс где, да?
И вот здесь, создав альянс, они уже начинают комбинировать, рассказывать, оправдывать, ну и многое другое, то есть запутывают человека окончательно, и человек даже не в состоянии понять, с откуда у него зародилась эта тоска, эта печаль.
Ну тосковал-то он об утраченных возможностях Ангела, того.
Знаете, это как кто-то из семьи собрался уехать навсегда.
Ну вот такое вот состояние.
Поэтому это интересно всё.
Получается, что если ты не растёшь духовно, то только ты как человек остаёшься в невидении.
Всем всё становится известно, как бы известно всё сознанию, и Личности всё понятно известно.
Ну тайны нет.
И людям, ну скажем, все пророки приходили и говорили об этом, и не раз.
Да, я вспомнил.
Они говорили, нет тайны, вообще нет.
Но мы можем создавать тайну лишь друг перед другом.
Почему?
Потому что так устроен мир, и бесы этим пользуются.
Очень важно становиться, знаете, вот этим чистым зеркалом, потому что я вспоминаю, что в Библии говорится о том, что мы сейчас смотрим на этот мир как сквозь тусклое стекло или зерцало гадательно.
И ты понимаешь сейчас, почему мы смотрим гадательно.
И только когда мы становимся вот этим чистым зеркалом, тогда мы и открываем, и познаём по-настоящему мир, познаём действительно Истину.
Вот зеркало играет здесь огромную роль.
И это действительно так.
То есть то, что мы воспринимаем, — это всё отзеркаленная реальность, но с режиссурой нашего сознания.
Нужно понимать тоже это.
Лишь став свободным и выйдя из этой трёхмерности, подчёркиваю, выйдя из этой трёхмерности, только тогда человек начинает видеть реальность.
Ну и вот здесь у многих…
А Ангел, он сразу так воспринимает мир в неблюзи?
Вы уже отвечали на это, ещё раз скажу.
Это просто логично, что возникнет такой вопрос.
Ничего не меняется для человека.
Ну разве что.
Сознание по-другому работает, что первичное, что вторичное.
Но это ж незаметно.
На следующих этапах, вот следующие шаги развития, там, да, там уже чётко всё проявляется, чётко уже понятно.
Но это не тема сегодняшнего дня.
И большие перемены идут на уровне духовных практик, как Вы рассказывали.
Конечно.
Да, в духовных практиках всё чётко меняется.
Ну знаешь, опять-таки, выйдя из практики, сознание человеку рассказывает.
Вот видишь?
И тут же всё в обыденной жизни ставят на место.
Говорят, ты старался, вот у тебя и получается.
Ничего.
Ну самое ценное, что ты сегодня понимаешь, что для того чтобы серебряная нить расширялась, и чтобы этот поток всё-таки бил ключом таким серьёзным, ну и постоянным, то необходимо…
Как минимум…
Работать над этим.
…работать над этим.
Совершенно верно.
Да, что не бывает никаких сюрпризов каких-то…
И чудо-чудо возникает, когда ты действительно направляешь постоянно туда внимание.
Чудо — это…
Тогда происходит сближение вот этого.
Да.
Чудо, друзья мои, — это чей-то тяжёлый труд.
И это надо понимать.
А если хочешь сам свершить самое основное, самое большое чудо, которое может произойти, закатывай рукава, не ленись, не слушай своё сознание, в этом духовном вопросе.
Это в первую очередь.
И самое важное — давайте любить друг друга, тогда всё будет.
Правильно?
Так что спасибо.
Спасибо вам огромное, Игорь Михайлович.
Спасибо вам, друзья, что были с нами.
Мы не сильно запутали наших друзей, как ты думаешь?
Если запутали, друзья, пишите.
Спасибо вам.
Мир вам.